# [D1. Zero-One (Easy Version)](https://codeforces.com/problemset/problem/1733/D1)

这道题有点抽象，我只能想到当不同的对数和为奇数时结果肯定为-1这一个结论，虽然给我更多时间可能能想出来，但是没必要，就直接看[题解](https://www.luogu.com.cn/article/4uxa00y6)了，虽然刚
开始有点看不懂，但是认真思考了一下就能看懂意思了，下面我把他的题解粘上来解释一下：

> a = b代价为 0。
> 设 a 与 b 不同的个数为 k。k 为奇数无法将 a 变成 b。
> 
> 对于 k > 2，每隔一个进行取反，代价为 $\frac{k}{2} * y$。
> 
> 对于 \$k \leq 2$:
> - 如果两个不同的数是相连的，要么互相取反要么选择另一个位置进行取反，也就是说代价为 `min{x,2y}`。  
> - 否则代价为 x。

这题解的作者是挺懒的，上来就把结论写出来，一点推理过程都没有，但是自己想想也能知道，第一条和第二条就不说了，直接看第三条，你可以回去看看题目的 n 的范围是 `5 ≤ n ≤ 3000`，
也就是说，当 k > 2 时，你一定可以通过两对不相邻的数互相变化，使得最后两个字符串相等，操作次数是 $\frac{k}{2}$ ，总代价是 $\frac{k}{2} * y$，由于 \$y \leq x$ ，此时总代价最少。
当 \$k \leq 2$ 时，也即 k = 2，此时由于 n 最小都是5，所以要判断这两个不同对数是否是相邻的，如果是相邻的，那么就要判断了，因为此时可以用两种变换方法，其一是直接将这两组数变化，代价为 `x` ，
其二是通过另一组数作为跳板，将这两组不同对数分别与这个数变化，总代价为 `2 * y` ,此时就要判断 `x` 和 `2 * y` 的大小了。如果不相邻，那么就这两组数直接变换，代价为 `y` ,结束。  
下面是我根据题解写的代码：

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;

void solve() {
    ll n, x, y;
    cin >> n >> x >> y;
    string a, b;
    cin >> a >> b;
    
    if (a == b) {
        cout << 0 << endl;
        return;
    }
    
    vector<ll> diff;
    for (ll i = 0; i < n; ++i) {
        if (a[i] != b[i]) {
            diff.push_back(i);
        }
    }
    
    ll k = diff.size();
    if (k % 2 == 1) {
        cout << -1 << endl;
        return;
    }
    
    if (k == 2) {
        if (diff[0] + 1 == diff[1]) {
            cout << min(x, 2 * y) << endl;
        } else {
            cout << y << endl;
        }
    } else {
        cout << (k / 2) * y << endl;
    }
}

int main() {
    int t;
    cin >> t;
    while (t--) {
        solve();
    }
    return 0;
}
```
