# [3255. 长度为 K 的子数组的能量值 II](https://leetcode.cn/problems/find-the-power-of-k-size-subarrays-ii/description/?envType=daily-question&envId=2024-11-07)

给你一个长度为 `n` 的整数数组 nums 和一个正整数 `k` 。  

一个数组的 能量值 定义为：  

- 如果 所有 元素都是依次 连续 且 上升 的，那么能量值为 最大 的元素。
- 否则为 -1 。
你需要求出 `nums` 中所有长度为 `k` 的 子数组的能量值。

请你返回一个长度为 `n - k + 1` 的整数数组 `results` ，其中 `results[i]` 是子数组 `nums[i..(i + k - 1)]` 的能量值。

示例 1：

> 输入：nums = [1,2,3,4,3,2,5], k = 3
> 输出：[3,4,-1,-1,-1]
> 解释：
> `nums` 中总共有 5 个长度为 3 的子数组：
>  - `[1, 2, 3]` 中最大元素为 3 。  
>  - `[2, 3, 4]` 中最大元素为 4 。  
>  - `[3, 4, 3]` 中元素 不是 连续的。  
>  - `[4, 3, 2]` 中元素 不是 上升的。  
>  - `[3, 2, 5]` 中元素 不是 连续的。

示例 2：

> 输入：nums = [2,2,2,2,2], k = 4  
> 输出：[-1,-1]

示例 3：
> 输入：nums = [3,2,3,2,3,2], k = 2  
> 输出：[-1,3,-1,3,-1]


在写这道题的时候我又犯了经常犯的错误，就是没有好好理解好题目的要求就开始写，导致写到后面一堆问题，就拿这道题来说，我一开始以为的`上升`就是数组是递增的，没有看到另一个要求，就是必须是连续的，这我是真佩服啊，之后还有不少的问题，我发现我是真的想一出是一出，根本没有逻辑性，真没练到家啊。

我一开始的思路是用substr库函数来每次截取`k`个数字来进行判断数组是否递增，但是其实`substr`只能用于字符串截取😂，然后自己写一个函数来判断，这个函数我自己想到的是另外创一个数组来存储排序后的数组，然后判断这两个数组是不是一样的，但是想也知道这空间复杂度快爆了，然后问GPT发现还有一个库函数可以直接判断数组是否是升序的，也就是`is_sorted`，但是这个升序不是严格意义上的升序，他只是判断每个数字的前一个数字是不是比自己小，没有排除相等的情况，也就是说，如果所有数字大小相等，这也被判断为升序，很明显不符合题目要求，于是我就毁了，莫得办法，然后看了题解之后才明白自己看错题了，感觉自己是真废物啊。😂😂😂

## 正确解答代码如下
```cpp

class Solution {
public:
    vector<int> resultsArray(vector<int>& nums, int k) {
        vector<int> result(nums.size() - k + 1, -1);
        int cnt = 0;
        for (int i =  0; i < nums.size(); ++i) {
            if (i == 0 || nums[i] == nums[i - 1] + 1)
                cnt++;
            else 
                cnt = 1;
            if (cnt >= k)
                result[i - k + 1] = nums[i];
        }
        return result;
    }
};
```

也可以直接看[灵神](https://leetcode.cn/problems/find-the-power-of-k-size-subarrays-ii/solutions/2884189/on-jian-ji-xie-fa-pythonjavacgo-by-endle-gtek/?envType=daily-question&envId=2024-11-07)的，非常通俗易懂，只能说，太优雅了，还是一句话：**我是废物**。
